دن ۱۷ — آج سیکھیں: ریکٹینگل
اور اوول کی پہچان! کنسیپٹ. بچو،
آج ہم دو ایسے شیپس کے
بارے میں سیکھیں گے جنہیں آپ
روزانہ زندگی میں بھی دیکھتے ہیں!
ریکٹینگل ایک ایسا شیپ ہے جس
میں ۴ سائڈز ہوتی ہیں اور
سبھی سائڈز دو دو کر کے
برابر ہوتی ہیں۔ اوول ایک گول
شیپ ہے، جیسے انڈا یا چاند۔
ان شیپس کو پہچاننا سیکھنا بہت
ضروری ہے تاکہ آپ کو کوئی
چیز سمجھنے میں آسانی ہو۔ چھوٹی
کہانی. امیر کے پاس ایک خوبصورت
نوٹ بک ہے۔ اس کے صفحات
ریکٹینگل شیپ کے ہیں۔ اس کے
دادا جی نے اسے کہا کہ
’’امیر، یہ ریکٹینگل شیپ ہے، جیسے
تمہارے دروازے یا ونڈوز۔‘‘ امیر نے
غور کیا کہ اس کے سکول
بیگ کا بیس بھی ریکٹینگل ہے۔
پھر اس نے اپنے پلیٹ میں
دیکھا کہ اس کا سینڈوچ اوول
شیپ کا ہے۔ امیر نے سوچا،
’’آج میں نے دو نئے شیپس
سیکھ لیے!‘‘ امی ابّو کے ساتھ
بات کریں. ’’بیٹا، تم نے آج
کیا کیا ریکٹینگل یا اوول شیپ
دیکھے ہیں؟ چلو، مل کر ان
کے نام لکھیں!‘‘ یاد رکھیں. جب
بھی کوئی چیز تمہیں پہچاننے میں
مشکل ہو، یا پھر کوئی ایسا
شیپ ہو جو تمہیں عجیب لگے،
تو فوراً مجھے یا کسی بھروسے
مند بڑے انسان کو بتانا۔